Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/add-edit-content/functions.po
Languages: ja

source: Navigate to the :term:`function` you would like to relate to an :term:`archival description`. You can do this by going to the Browse page for functions (**Browse > Functions**) and then either browsing through the list, or using the dedicated Functions search bar on the Browse functions page to find the related function. Click on the related function to navigate to its :term:`view page`. For more information on browsing and searching in AtoM, see: :doc:`Browse <../access-content/browse>` or :doc:`Search <../access-content/search-atom>`.
ja: 関連付けたい:term:`機能`に移動します。これを行うには、機能の閲覧ページに移動し（**閲覧 > 機能**）、リストを閲覧するか、または機能の閲覧ページにある専用の機能検索バーを使用して関連する機能を見つけます。関連する機能をクリックして、その:term:`表示ページ`に移動します。AtoMでの閲覧や検索の詳細については、以下を参照してください：:doc:`閲覧 <../access-content/browse>`または:doc:`検索 <../access-content/search-atom>`。

source: In the "Relationships" :term:`information area` of the function's :term:`edit page`, click the "Add new" button under "Related resources".
ja: 関数の :term:`編集ページ`内の"Relationships" :term:`情報エリア`で、「関連リソース」の下にある「新規追加」ボタンをクリックします。

source: An image of the Related resources table in the Relationships Area
ja: 関連性エリアにある「関連リソース表」の画像

source: An example of a related archival description, as seen in the Relationships Area when in edit mode. Click "Add new" to create a new relationship.
ja: 関連するアーカイブ記述の例は、編集モード時に「関係エリア」で見ることができます。「新規追加」をクリックして新しい関係を作成します。

source: AtoM will open a pop-up dialog where you can select the related :term:`archival description` and define the nature and time frame of the relationship.
ja: AtoMは、関連する:term:`アーカイブ記述`を選択し、その関係の性質と期間を定義できるポップアップダイアログを開きます。

source: The first :term:`field` in the pop-up dialog, "Title of the related resource," is an `auto-complete <https://en.wikipedia.org/wiki /Auto- complete>`__ field: as you type, matching results will load in a :term:`drop-down menu` below the field. When you see the :term:`archival description` you would like to link, click on it to select it. .
ja: ポップアップダイアログの最初の「関連リソースのタイトル」という`:term:フィールド`は、`オートコンプリート<https://ja.wikipedia.org/wiki/オートコンプリート>`__フィールドです。入力すると、一致する結果がフィールドの下にある`:term:ドロップダウンメニュー`にロードされます。リンクしたい`:term:アーカイブ記述`を見つけたら、それをクリックして選択します。

source: You cannot create a new archival description from this dialog by entering a new name. If the related description does not exist yet, follow the steps to :ref:`create a new archival description <add-archival-description>` and then follow these steps from the beginning to create the relationship.
ja: このダイアログから新しい名前を入力して新しいアーカイバルディスクリプションを作成することはできません。関連するディスクリプションがまだ存在しない場合は、:ref:`新しいアーカイバルディスクリプションを作成する<add-archival-description>`ための手順に従い、その後、関連性を作成するためにこれらの手順を初めから実行してください。

source: An image of the Related resources popup dialog
ja: 関連リソースのポップアップダイアログの画像

source: Click "submit" in the popup dialog when you are finished entering information about the relationship between the function and the description
ja: ポップアップダイアログで情報の入力が完了したら、「送信」をクリックしてください。これには、機能と説明の間の関係についての情報が含まれます。

source: The related :term:`archival description` will now appear in the *Related resources* table of the Relationships area. Click the |pencil| pencil icon to re-open the pop-up dialog and edit the relationship, or click the **X** icon to remove the relationship link. You can also repeat this process to add multiple links by clicking the "Add new" button below the *Related resources* again - AtoM will open a new pop-up dialog. Repeat steps 3-6 as needed.
ja: 関連する:term:`アーカイブ記述`は、「関連リソース」エリアの*Related resources*テーブルに表示されるようになります。|pencil| 鉛筆アイコンをクリックしてポップアップダイアログを再度開き、関係を編集するか、**X** アイコンをクリックして関係リンクを削除します。また、「関連リソース」の下にある「新規追加」ボタンをクリックして、このプロセスを繰り返し、複数のリンクを追加することもできます - AtoMは新しいポップアップダイアログを開きます。必要に応じてステップ3-6を繰り返してください。

source: AtoM will reload the :term:`function` in :term:`view mode`. The relationship is expressed in the "Relationships" :term:`information area` of the function's :term:`view page`, and the related record's name will appear as a hyperlink.
ja: AtoMは、:term:`ビューモード`で:term:`function`を再読み込みします。関連性は、関数の:term:`ビューページ`にある"Relationships" :term:`情報エリア`で表現され、関連するレコードの名前はハイパーリンクとして表示されます。

source: At this time, a function linked to an :term:`archival description` is NOT viewable from the related archival description. To see the relationship expressed between the two, you will have to be viewing the function record. The related archival description's :term:`view page` is unchanged.
ja: 現時点では、`:term:`archival description`（アーカイバル記述）`に関連付けられた機能は、関連するアーカイバル記述からは表示できません。二つの間に表現された関係を見るには、機能レコードを表示している状態でなければなりません。関連するアーカイバル記述の`:term:`view page`（閲覧ページ）`は変更されていません。

source: Link a function to another function
ja: 関数を別の関数にリンクする

source: AtoM also has the ability to create relationships between functions. This can be useful for creating complex associative and/or hierarchical relationships between functions, sub-functions, business processes, activities, tasks, and related functions, etc. Relationships can be defined as hierarchical, associative, or temporal, with a free-text field to better define the context of the relationship provided. All data added about the relationship will appear in the Relationships :term:`information area` of both records. To create a relationship between two functions:
ja: AtoMには、機能間の関係を作成する能力もあります。これは、機能、サブ機能、ビジネスプロセス、活動、タスク、関連する機能などの間で複雑なアソシアティブ及び/または階層的な関係を作成するために有用です。関係は階層的、アソシアティブ、または時間的として定義され、関係の文脈をより明確に定義するためのフリーテキストフィールドが提供されます。関係について追加されたすべてのデータは、両方の記録の関係情報エリアに表示されます。二つの機能間の関係を作成するには：

source: Navigate to one of the :term:`functions <function>` you would like to relate to each other (either one). You can do this by going to the Browse page for functions (**Browse > Functions**) and then either browsing through the list, or using the dedicated Functions search bar on the Browse functions page to find the related function. Click on the function to navigate to its :term:`view page`. For more information on browsing and searching in AtoM, see: :doc:`Browse <../access-content/browse>` or :doc:`Search <../access-content/search-atom>`.
ja: あなたが関連付けたい :term:`機能<function>` の一つ（いずれか一つ）へナビゲートしてください。これを行うには、機能のブラウズページに移動します (**ブラウズ > 機能**)。その後、リストをブラウジングするか、機能のブラウズページにある専用の機能検索バーを使用して関連する機能を見つけます。機能をクリックして、その :term:`ビューページ` に移動します。AtoMでのブラウズや検索の詳細については、次の文書を参照してください: :doc:`ブラウズ <../access-content/browse>` または :doc:`検索 <../access-content/search-atom>`。

source: Switch from :term:`view mode` to :term:`edit mode` by clicking "Edit" button in the :term:`button block`, or by clicking on one of the :term:`information area` headings; this takes you to the function record's :term:`edit page`.
ja: 表示モードから編集モードに切り替えるには、ボタンブロックにある「編集」ボタンをクリックするか、情報エリアの見出しのいずれかをクリックします。これにより、機能レコードの編集ページに移動します。

source: In the "Relationships" :term:`information area` of the function's :term:`edit page`, click the "Add new" button under "Related functions".
ja: 「関係性」:term:`情報エリア`の機能の:term:`編集ページ`で、「関連する機能」の下にある「新規追加」ボタンをクリックします。

source: An image of the Related functions table in the Relationships Area
ja: 関連機能テーブルの画像は、関係エリアにあります。

source: The related functions table in the Relationships area. Click "Add new" to link two functions.
ja: 関連性エリアの関連機能テーブル。「新規追加」をクリックして、2つの機能をリンクします。

source: AtoM will open a pop-up dialog where you can select the related :term:`function` and define the nature and time frame of the relationship.
ja: AtoMは、関連する:term:`function`を選択し、関係の性質と時間枠を定義できるポップアップダイアログを開きます。

source: The first :term:`field` in the pop-up dialog, "Authorized form of name," is an `auto-complete <https://en.wikipedia.org/wiki/Auto-complete>`__ field: as you type, matching results will load in a :term:`drop-down menu` below the field. When you see the :term:`function` you would like to link, click on it to select it.
ja: ポップアップ・ダイアログ内の最初の「権威ある形式の名前」という:term:`フィールド`は、`自動補完<https://en.wikipedia.org/wiki/Auto-complete>`__フィールドです。入力すると、該当する結果がフィールドの下にある:term:`ドロップダウンメニュー`に読み込まれます。リンクしたい:term:`機能`が表示されたら、それをクリックして選択します。

source: An image of the Related functions pop-up
ja: 関連機能のポップアップの画像

source: An image of the Related functions pop-up dialog. In this image, a user has started typing in the autocomplete field - matching results appear below.
ja: 関連機能ポップアップダイアログの画像です。この画像では、ユーザーがオートコンプリートフィールドに入力を始めており、一致する結果が下に表示されています。

source: You cannot create a new function from this dialog by entering a new name. If the related function does not exist yet, follow the steps above to :ref:`create a new function <add-function>` and then follow these steps from the beginning to create the relationship.
ja: このダイアログから新しい名前を入力して新しい機能を作成することはできません。関連する機能がまだ存在しない場合は、上記の手順に従って :ref:`新しい機能を作成<add-function>`します。その後、最初からこれらの手順に従って関係を作成してください。

source: The related :term:`function` will now appear in the *Related functions* table of the Relationships area. Click the |pencil| pencil icon to re-open the pop-up dialog and edit the relationship, or click the **X** icon to remove the relationship link. You can also repeat this process to add multiple links by clicking the "Add new" button below the *Related functions* again - AtoM will open a new pop-up dialog. Repeat steps 3-6 as needed.
ja: 関連する: term:`function`は、リレーションシップエリアの「関連機能」テーブルに表示されるようになります。ポップアップダイアログを再度開いて関連性を編集するには、|pencil| 鉛筆アイコンをクリックするか、リレーションシップリンクを削除するには**X**アイコンをクリックします。「関連機能」の下にある「新規追加」ボタンをもう一度クリックすることで、複数のリンクを追加する過程を繰り返すこともできます。AtoMは新しいポップアップダイアログを開きます。必要に応じて、ステップ3〜6を繰り返してください。

source: AtoM will reload the :term:`function` in :term:`view mode`. The relationship is expressed in the "Relationships" :term:`information area` of the function's :term:`view page`, and the related function's name will appear as a hyperlink. If you follow the hyperlink (by clicking on it), you will see that the related function now appears in the "Relationships" area of the linked function, with contextual details.
ja: AtoMは、:term:`view mode`内で:term:`function`を再読み込みします。その関係は、機能の:term:`view page`内の"Relationships" :term:`information area`で表現され、関連する機能の名前はハイパーリンクとして表示されます。もしそのハイパーリンクをクリックしてたどると、リンクされた機能の"Relationships"エリアに、文脈上の詳細と共に関連する機能が表示されていることが分かります。

source: Delete a function
ja: 機能を削除する

source: A function can be deleted at any time, via the :term:`main menu`, provided that a user has sufficient :term:`access privileges <access privilege>` to delete records. For more information on user permissions, see: :ref:`user-roles` and :ref:`default-user-permissions`.
ja: 機能は、ユーザーがレコードを削除するための十分な:term:`アクセス権限 <access privilege>`を持っていれば、いつでも:term:`メインメニュー`を通じて削除することができます。ユーザーの権限についての詳細は、:ref:`user-roles` および :ref:`default-user-permissions` を参照してください。

source: **To delete a function permanently in AtoM:**
ja: AtoMで機能を恒久的に削除するには：

source: Navigate to the :term:`function` you would like to delete. You can do this by going to the Browse page for functions (**Browse > Functions**) and then either browsing through the list, or using the dedicated Functions search bar on the Browse functions page to find the related function. Click on the function to navigate to its :term:`view page`. For more information on browsing and searching in AtoM, see: :doc:`Browse <../access-content/browse>` or :doc:`Search <../access-content/search-atom>`.
ja: 目的とする:term:`機能`を削除するには、その機能ページに移動します。これは、機能のブラウズページへ行くことで行えます（**ブラウズ > 機能**）、その後、リストを見て回るか、またはブラウズ機能ページにある専用の機能検索バーを使って関連する機能を見つけます。その機能をクリックして、その:term:`表示ページ`へと進みます。AtoMでのブラウズや検索に関する詳細情報は、:doc:`ブラウズ <../access-content/browse>` または :doc:`検索 <../access-content/search-atom>` を参照してください。

source: At the bottom of the page, click the :term:`Delete button` located in the :term:`button block`.
ja: ページの下部で、`:term:`ボタンブロック`にある`:term:`削除ボタン`をクリックしてください。

source: AtoM will provide a warning, and prompt you to confirm the delete request. If you wish to abort the delete process, click "Cancel" - AtoM will return you to the function :term:`view page`. If you are sure you would like to permanently delete the function, click "Delete" - AtoM will remove the function, and redirect you to the Functions browse page.
ja: AtoMは警告を提供し、削除リクエストを確認するように促します。削除プロセスを中止したい場合は、「キャンセル」をクリックしてください。AtoMはあなたを機能の:term:`ビューページ`に戻します。機能を永久に削除したいことが確かであれば、「削除」をクリックしてください。AtoMは機能を削除し、機能ブラウズページにリダイレクトします。

source: An image example of a delete warning for a function in AtoM
ja: AtoMでの機能における削除警告のイメージ例

source: **Consequenses of deleting a function:** The :term:`function` will be deleted permanently, and will also be removed from any related functions, :term:`archival descriptions <archival description>`, and :term:`authority records <authority record>`. (The related entities will not be deleted however).
ja: **機能を削除する結果:** その:term:`function`は完全に削除され、関連する機能や:term:`archival descriptions <archival description>`、:term:`authority records <authority record>`からも除去されます。（ただし、関連するエンティティは削除されません）。
